در آستانه ی سال روز شهادت هشتمین پیشوای شیعان جهان
مشهد مقدس مملو از زا ایرانی شده که خود را به سحن و سرای آن حضرت رساندند
ورود زا ایران به مشهد مقدس همچنان ادامه دارد
و مسئولین کشوری و استانی تمهیدات بیجهی برای اسکان و تسهیل تردد زا ایران اندیشیدند
شهرداری مشهد اعلام کرده بیش از پنجاه محل اسکان برای زا ایران در نظر گرفته شده است
سازمان راهداری و حمل و نقل جادهی هم از آماده باشه تمام امکانات این سازمان
برای خدمت رسانی به زا ایران خبر داده است
ترافیک در محورهای ورودی شهر نیز پرحجم گذاره شده است
همزمان موکبهای مردمی هم در داخل و مسیرهای منتحی به مشهد مقدس در حال خدمت رسانی به زا ایران هستند
این روزها هر کسی که دل در گروه این سحن و سرا دارد به سوی دیار فرشید توس آمده
تا قدمی برای زا ایران آقا برده
در این مکان بوی نان داغ محلی به مشهد میرسد
این نان محلی افتار سیستان و ولیچستانه ما شهرستان زاهدان زندگی میکنیم
من 18 سال پیش اومدم هره مانبزه
یعنی واقعا وقتی بیرن گفتن که آمده
این مانبزه که میتونیم بیرن نون پزیم
خیلی خوشحال شده
یعنی بعدی اینجا
آنیکی هم با فرچه نخیه اش معلوم میشود
اهل جنوب هست
این نون نازم نون محلی کدوم استانه؟
استانه خوشه
یکی از آرزوهام این بود
که برای یه روزم کشده یه ساعتم کشده
خدمت بذار یه امامی باشم
هر آرزوهامی باشم
امامی باشه
امارزا صدامو شنیده
یکی هم راه برای از عربعین
به سری مشهد و رزا آمده
ما یه هفته نموند از کربلا اومدیم
اونجا نون درست میکنن
تو موردی بشتراتا دندراباست
خدمت به زایره
از اونجا که اومدیم آقا تلویی
یه باید گفتن برای نون درست کردن
این زنان هر روز بیست هزار نان میپزن
و به موکبها میدهن
تا به دست زایره آقا برسد
در دهه ای آخر سفر
زنان ایرانی در سه مکان دیگر
مشهد هم با پخت نان
خادم و رزا شدن
فاطمه دشبورد مدیر مرکز بانوان
و خانوادهی بنیاد کرامت رزوی
محلات مشهد هستیم
در واقع اردوگای خاتون بسته هر هست
و حدودن شست نفر از خانوم ها هم
در مستان ریحانه هستن
که از این از کرمان تشکیل باوردن
خانوم هایی که در اینجا هستن
از بیست استان مختلف کشور هم
که اومدن برای زایران
عریب نموسر رزا علیه السلام
نان برهزد
از زمه فریدون مقدم
خبرگزاری صدا و سیما مشهد مقدم
نخستین گروه
از زایران افغانستانی
برای شرکت در ازاداری های پایانی
ماه سفر از مرز دوگارون
وارد کشورمان شدند
فرماندار تایبا در حاشیه
بازید از مرز دوگارون گفت
این کاربان در غالب ست نفر
از شرحای کابول و حرات
وارد کشورمان شدند و مورد استقبال
اعضای ستاد اربعین این شهرستان
قرار گرفتند
آقای جمشیدی افسود دو فضا به مساحت
دو هزار و پانسد متر مربع
برای اسکان موقعت زایران
در حسینیه شهید سلیمانی
و نمایندگی اداره کل
امور اطباع و محاجرین خارجی
در مرز دوگارون پیشبینی شده است
و این پیشبینی کرد
در دو روز آینده
حدود سه هزار و پانسد زائر
شیعه افغانستانی برای شرکت
در سال روز شهادت حضرت امام
رضا علیک سلام
از مرز دوگارون وارد ایران شدند
در شارجه امارات
این مسجد به عنوان
یکی از پنج مسجد بزرگ شارجه
ظرفیت سه هزار نمازگزار را دارد
این مسجد در
چش هزار و سی سد و هشتد و هشت
متر مربع و بدون استفاده
از ستونهای خارجی که
صفوف نمازگزاران را قط کند
ساخته شده است
همچنین این مسجد دارای گنودی دایرهی شکل است
و مناری به ارتفاع
سی و نه متر است
چهل و پنج هزار نفر
دیروز نماز جمعه را
در مسجد الاخصا اقامه کردند
اداره اقاف اسلامی قدس
با اعلام این خبر افزود
این افراد با وجود محدودیت ها
و ممانع گسترده نیروهای
اشغالیر اسرائیلی
توانستند وارد مسجد الاخصا شوند
و در نماز جمعه شرکت کنند
مسجد قلعه در قلب
قدس اشغالی
همچن نگین مندگار از تاریخ اسلام
می درخ شد
این مسجد با مناری که هنوز
از فراز شرح دیده می شود
روایتیر شکوح گذشته
و رنج امروز قدس است
در دل دیوارهای
کهان شهر قدس
مسجد قلعه چون نگین مندگار
بر تاریخ اسلام می درخ شد
بنایی که قرنها محل
برگزاری نماز جمعه
و سنگر سربازان مسلمان بود
تاریخ نویسان در باره
این مسجد زیبا و کهان
نوشتند
این مسجد توسط پادشاه ناصر محمد
در قرن هشتام هجری ساخته شده
مناری آن از نقاط مختلف شهر قدیمی
و مناطق اطراف شهر قدس
قابل مشاهده است
این مناری ایک بنای تاریخی و یادگاریست
که گواهی بر شخصیت اسلامی و عربی قدس است
اشهد و لا اله الا الله
و از این مناری
این مسجد را در دوران سلطنت
سلطان سلیمان قانونی
بازسازی کردن
و در قرن شانزده هام ميلادی
مناری به آن اضافه شد
و در دوران سلطنت سلطان محمد چهارم
یک بار دیگر بازسازی شد
در باره این مسجد کهان
همچنین باید گفت
مسجد قلعه یک مسجد جامعه بود
به این معنای که نماز جمعه در اونجا اقامه می شد
نماز جمعه در شهر قدیم
بجز در مسجد قلعه و مسجد الاخصا
در جای دیگری برگزار نمی شد
در طول قیمومت بریتانیا
اختیارات شورای عالی مسلمانان محدود شد
و به مدرسه باستانشناسی امریکا اجازه داده شد
تا مسجد قلعه را به یک نماشگاه اکس
و انبار آثار باستانی تبدیل کند
پس از اشخال قدس توسط رژیم سهیونیستی
در سال 1967
مقامات این رژیم بر قلعه و مسجد آن مسلط شدند
و آنها را به موزهی به نام موزهی قلعه داود تبدیل کردند
و نماز خاندن در آنجا را برای مسلمانان ممنوع کردند
با این وجود محققان و مبرخان سراسر دنیا
به خوبی می دانند
که مسجد قلعه حوییتی اسلامی دارد
و رژیم سهیونیستی هرگز نمی تواند
حوییتی سهیونیستی به آن ببخشد
همچنان شنوندهی خبرهای جهان اسلام هستید
وزیر خارجه خلقه
پس از آن که پیشنهاد او برای اقدامات بیشتر
علیه اسرائیل در کابینه رد شد استفا کرد
پس از استفای کسپر ویلتیم
اعضای باقی مانده کابینه
از حزب راست میانه نیز استفا کردند
وزیر خارجه مصطفی حولند
که پیشتر سفیر این کشور در سرزمین های اشقالی بوده
ترهی را درباره ی تحریم رژیم سهیونیستی پیشنهاد داده بود
که با مخالفت روبرو شد
حولند دو وزیر سهیونیستی به این کشور را نیز ممنوع الورود کرده بود
دکشف نخست وزیر حولند پس از در نشست کابینه
زمن اعلام استفای وزیر خارجه و سایر اعضای حزب راست میانه گفت
وضعیت در غزه بسیار وخیم است
بینه امروز به طور مفصل در باری تعبولات جاری در غزه بحث و گفتگو کرد
اجازه دایید از همین ابتدا اعلام کنم
که وضعیت در غزه بسیار وخیم است
همه از این واقعیت آبا هستند
همه ای ما رنج عظیم مردم را میبینیم
و همه ای ما بهبود وضعیت انسانی را ترجیح میدهیم
با این حال توافقی بین وزرها حاصل نشد
فعالان حقوق بشر و حامیان فلسطین در مرکز سه ایالت بریزیل
ریو دو جانیرو، رسیف و برازیلیا
در مقابل سفارت و کنسولگری های امریکا تجمع اعتراضی برگزار کردند
تجمع کنندگان خواهان پایان فوری جنگ در غزه
قطع روابط بریزیل با اسرائیل
و افزایش فشار بین المللی بر رژیم سهیونیستی شدند
تجمع کنندگان با سوزندن آدمک های ترامپ و نتانیا هو
اعتراض خود به سیاست های امریکا و اسرائیل را نشان دادند
اما ترکیه کشتی های تجاری که با رژیم سهیونیستی همکاری می کنند
را از پحلوگیری در بنادر این کشور من کرد
منابع دولتی ترکیه می گویند
این اقدام تازه ترکیه عملا آخرین مسیر تجاری مستقیم با رژیم سهیونیستی را مسدود می کند
ترکیه اسرائیل با الانتولو گمی ترافینه قصد داده
منع تجارت کشتی هایی که از بنادر ترکیه خارج می شوند با رژیم سهیونیستی
هیچ بیر ایشلمین ایزین برین می جهد
تصمیمی که برمبنایان هر گونه حرکت کشتی از بنادر ترکیه به مقصد تجارت با رژیم سهیونیستی ممنوع شد
تم قسطلامه گیترده
موضوعی که در غالب بخشنامه رسمی از طرف دولت ترکیه
به تمامی روحسای بنادر و شرکت های کشتی رانی ابلاخ شده است
بلا فاصله پس از انتشار این خبر
برخی رسانه ها در ترکیه از تناقض این بخشنامه
با تصمیمات قبلی در دولت ترکیه گفتند
روزنامه سرجونوشت مگر نه این که ترکیه
یک سال و سه ماه قبلی در دولت ترکیه
قبل تحریم تجاری علیه رژیم سه یونیستی را اعلام کرده بود
بخشنامه جدید نشان میدهد که علا رقم تصمیمات قبلی
در این مدت روابط تجاری با رژیم سه یونیستی ادامه داشته
منابع دولتی ترکیه اما میگن این بخشنامه بیشتر شامل کشتی هایی میشه
که از مبدع غیر از ترکیه وارد بنادر این کشور میشن
و بعد از اون از طریق راه دریایی با رژیم سه یونیستی ارتباط تجاری برقرار میکنن
کشتی های داخلی و آنهایی که مبدعشان بنادر ترکیه است
بیش از یک سال است که از تجارت با اسرائیل مند شدن
و این موضوع به طور کامل اجرایی شده و تغییری در آن نیست
تصمیم جدید من این روابط با اسرائیل را گسترش میدهد
به این ترتیب کشتی هایی که مقصد آنها رژیم سه یونیستی باشد
یا مشخص شد که با این رژیم رابطه تجاری دارند
از پهلوگیری در بنادر ترکیه من اونی شدند
بر این اساس کشتی های تجاری موظف به ارای تعهدنامه
در مورد عدم ارتباط محموله اشان با رژیم سه یونیستی گشتند
تا به طبانند در بنادر ترکیه پهلو بگیرند
حجم تجارت خارجی ترکیه با رژیم سه یونیستی
تا حدود یک سال و نیمه پیش تقریبا هفت میلیار دولار بود
اما حالا آخرین داده های بانک مرکزی ترکیه
حاکی از توقف تجارت این کشور با رژیم سه یونیستی است
فرزاد آزری بقا خبرگزاری صدا و سیما ترکیه آنکارا
و مناطق مرکزی و جنوبی نوار غزه
از بامداد امروز زیر حملات سنگین و بیرحمانه
رژیم سه یونیستی است
منابع خبری حملات به منطقه خانیونوس را
محیب و ویرانگر توصیف می کنند
در این حملات تا کنون بیش از پنجاه نفر به شهادت رسیده
و بالغ بر ست نفر نیز زخمی شده
و یا زیر آوارهایی رفتادند
همچنین در شبان روز گذشته دو نفر دیگر
بر اثر گرستنگی و تشنگی جان باختند
و شمار شهده ناشی از قهطی در نوار غزه
به دویست و هفتاد و سه نفر رسید
سازمان ملال متحد قهطی در نوار غزه را
شرم جمعی برای جامعه جهانی خاند
معاون دویر کل این سازمان اعلام کرد
قهطی باید جهانیان را وادار به اقدام فوری کند
و باعث شود شرم سار شوند و بهتر عمل کنند
با وجود تشدید حملات رژیم سه یونیستی به نوار غزه
نشریه ی آتلانتیک امریکا
به نقل از مقامات رژیم اسرائیل گزارش داد
پس از حدود دو سال جنگ در نوار غزه
جنبش حماس همچنان بیش از بیست هزار مبارز دارد
شنواندگان گرامی در پایان به آگاهیتان می رسانم
فردا یک شنبه دوم شهریوره 1404 هجری خرشیدی
برابر با سیوم سفر 1447 هجری قمری
و 24 آگست 2025 میلادیست
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قوم
23 و 25 دقیقه
ازان صبح فردا 4 و 6 دقیقه
و طلوع افتاب ساعت 5 و 34 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاس گذارم که با این رخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم
آقایان ابراهیم داودی و امید روحی
با شما خداحافظی می کنیم
و ازاداری هاتون انشاءالله که مورد قبول درگاه حق قرار بگیره
خدا نگهدار
موسیقی
درود بر شما سروران گرامی
شنوندگان عرجمند رادیو معارف
سپاس گذاریم از همکارانمون در بخش خبری جهان اسلام
و از شما کمچنان ما رو همراهیم می فرمیدیم
شمب شب هست
اول شهری ور 1404
در شب سیوم سفر هستیم
و سال روز شهادت
هشتمین پیشواق شیعیان
سلطان سریر ارتضاع
امام عبالحسن علی ابن موسر رزا
علیه السلام که باسم
این مسیبت رو خدمتتون تسلیت و تعذیت عرض می کنیم
و امیدوارم که ازاداری ها و سلواری هاتون
در این ایام پایانی ماه سفر و امشب
و انشاءالله فردا
مقبول درگاه الهی قرار بگیره
و امیدوارم که از پیروان حقیقی
آقای مام رزا علیه السلام باشیم
خصوصا ما که ادعای شیعه بودن داریم
و این که به محضر مقدسشون مشرف بشیم
از همه شما عزیزان اتماس دعا داریم
اما عزیزان ایام عربعین هم چند روزیست که
به پایان رسیده و
عربعین حسینی یکی از ایام پرشور حال کشور هست
این روزها پویش راوی عربعین در حال برگزاریه
که تا دهام شهری ورما هم ادامه داره
پویش راوی عربعین فرصتیه برای
روایت رویدات ها و اتفاقات جذاب دیدنی و
شنیدنی این سفر پرخی رو برکت
بله عزیزان زایران عزیز میتونن اتفاقات و
مشاهدات خودشون رو در مسیر پیاد روی عربعین
در غالب یک فیلم کتاه کمتر از سه دقیقه
کمتر از سه دقیقه
که به صورت عمودی زبد شده
یا صوت حد اکثر یک دقیقه ای
از طریق پیام رسانهای داخلی به شماری
صفر 999-922-1401 ارسال کنن
دیگر بار عرض میکنم
زایران عزیز میتونن اتفاقات و
مشاهدات خودشون رو در مسیر پیاد روی عربعین
در غالب یک فیلم کتاه کمتر از سه دقیقه
که به صورت عمودی زبد شده
یا صوت حد اکثر یک دقیقه ای
از طریق پیام رسانهای داخلی به شماری
صفر 999-922-1401 ارسال کنن
موضوعات پویش راوی عربعین از این قراره
همدلی و مقاومت
همبستگی اسلامی
میزبانی کریمانه
شمر زمانه
و دفاع مقدس دوازده روزه
گفتنی است روایتهای منتخب
از شبکه های صدا و سیما پخش خواهد شد
یک بار دیگر عرض میکنم
شماری که میتونید به اون ارسال کنید
آثارتون روز صفر 999-922-1401
جانا حدیث حسنه
در داستان نگونجد
نگونجد
رمزیز راز عشقه
تیوست
نرسد زبان نگونجد
صدای زلف و خالت
در هر خیال ناید
منگید
لفت خ contributors
خیال ناید
امدیشه یه بصاله اک جز درگمان نگانجه
یاییی درگمان
هرگز نشان ندادند از کوی تا کسی را
زیرا که راه کویت اندر نشان نگانجه
از اینجا که شغالت یک دم حضور یابد
دل در حساب ناید
جان در نیان نگانجه
یاییی
جز آلیه سلام
حسناً شما یک درگمان
در شکل دوستگز درрат نداریم
قصیدا مردم به آمدیاد و شروعASR
صرف جان در نیان درست میدویدم
، ببند و تلویز ت fös
Knowing very well
موسیقی
مادر ها درانده تص beauber
سرچه اردمه تر جود
موسیقی
عباس پوشهیده
گل من سلطان گرفتم خاله
ولی من تو قلبم میشست
گل من چی کار کرده؟
این بچه گناه داره
شیمی درمانی خیلی سخته
حس میکنم این شال خدا شفاعش کنم
حس میکنم
خدا شفاعش کنم
شال
میشنبیم صداش و این جا
درم دارم میتره که براش
من نتونستم برام اونجا براش
خوب اشاله میشه
بخواد امام رزا
ما دیگه عمرمو گذاشته دیگه
چه حالا بمیریم چه فردا
ولی این بچه باید نگه داری برای مادرش
خدا شفاعش بده اشاله
فقط دعا کن اشاله
پسرش شفاع کن
فقط از خدا
واقعا احساس بده
که بخوای مادر برای بچهش
تلاش کنه که خوب بشه
این مریضیه که واقعا سخته
برای بزرگا سخته
دیگه وای بالا بچه ها
اون بچه کچیک بخوای این دردو بکشه
حسابش کن دیگه مادر بکنم
بیشتر از اون بچه درد میکشه
واقعا سخته
پرستارا میدونم میدونم
درک بازه بسته بیشتر
این درم محمد کبور شده
من دیگه بیشتر آتیش میگرفتم
به دکترم گفتم دکتر پسرم چی شده
میگفت هیچ چی نشده تو آروم باش
من فقط گریه میگرم
گریه میگرم
من بهش نمیخوام
پسرم فقط میخوام
موسیقی
از هفته میمونه سون
تامل سکه
موسیقی
از اینجا 50 است. دیگه مثلا این گفتند دیگه بقیه اش با خدا است.
به علیه بیت نگاه هم کردن. آب رومو خریدن. وقتی نفسش بگشت دیگه من هم افتادم.
دیگه کاراشو که کردیم بردیمش تهران.
همه درمان درمانگاش این چیزها همه اش تو خوده بیمارسان مفید.
دیگه بقیه درمان درمانگاش همه اش تو خوده بیمارسان مفید.